Let me go through a few examples from my own experience.
دعوني أعطيكم بعض الأمثلة من تجاربي الشخصية.
While working with about 90 plus clients in
أثناء عملي مع أكثر من 90 عميلًا في
the last five years from different parts of the world,
السنوات الخمس الماضية من مختلف أنحاء العالم
I've tried to maximize value for the client in numerous ways in these projects.
حاولت أن أحقق أقصى استفادة للعميل بشتى الطرق في هذه المشاريع.
One client that I was working for who was based in
كان أحد العملاء الذين عملت معهم والذي كان يعيش في
the East Coast in the US was trying to build a platform by
الساحل الشرقي للولايات المتحدة يحاول إنشاء منصة
collecting a lot of government data from
عن طريق جمع الكثير من البيانات الحكومية من
government websites through freely available APIs.
المواقع الإلكترونية الحكومية من خلال واجهات برمجة التطبيقات [API] المتاحة مجانًا.
Now, this use case was unique and not many had done that
الآن، كانت حالة الاستخدام هذه فريدة ولم يفعل الكثيرون ذلك
before because the data was not very standardized enough,
من قبل لأن البيانات لم تكن قياسية بشكل كاف،
and the client was very non-technical.
وكان العميل بعيدًا تمامًا عن المجال التقني.
So they wouldn't know much about coding,
لذا فهو لم يكن يعرف الكثير عن كتابة التعليمات البرمجية
about APIs, or libraries.
أو عن واجهات برمجة التطبيقات أو عن المكتبات.
Interestingly, I found a library on
المثير للاهتمام هنا هو أنني وجدت مكتبة
the GitHub repository that was free and allowed integrating with commercial applications.
على مركز وثائق GitHub الذي كان مجانيًا وكان يتيح الدمج بالتطبيقات التجارية.
This would do a lot of heavy lifting for us to build
حمل عنا هذا عبئًا ثقيلًا ونحن نبني
this module on collecting data in the way we wanted to.
هذه النموذج عن جمع البيانات بالطريقة التي أردناها.
That prompted me to search for other libraries like this one.
وهو ما حفزني للبحث عن مكتبات أخرى مثل هذه المكتبة.
But this seemed to be the most compelling.
ولكن ظلت هذه أكثرها قوة.
If I was focusing on only maximizing
لو كنت قد ركزت فقط على تحقيق
my revenue without balancing it for the client's value,
أقصى عائد لي بدون محاولة موازنة هذا بالقيمة التي أقدمها للعميل
I could have just built it from scratch
لكنت بنيت المنصة من الصفر
and could have charged the client for all that work.
ولكنت طالبت العميل بمقابل كل هذا العمل.
But that did not seem to be the right thing to do,
ولكن لم يبدو هذا شيئًا صحيحًا لأفعله
and definitely not efficient for the overall project.
وقطعًا لم يكن شيئًا عمليًا للمشروع بأكمله.
I took the result of the search and the library to the client,
أخذت نتائج بحثي والمكتبة إلى العميل
and explained how much effort and money would that
وشرحت له مقدار الجهد والمال الذي سوف يوفره
save by using the library and building off of it.
استخدام المكتبة والبناء عليها.
We went ahead and ended up using that library for that project.
وقد كان أننا مضينا قدمًا واستخدمنا تلك المكتبة لهذا المشروع.
The client continued to give me work on other parts of the application and in total,
استمر العميل في تكليفي بالعمل على أجزاء أخرى من التطبيق، وبلغ مجموع
I got worth $35,000 from the client,
ما حصلت عليه من هذا العميل 35,000 دولار أمريكي
which meant a lot to me back then when I had just started out.
مما كان يعني لي الكثير في هذا الوقت الذي كنت قد بدأت فيه لتوي.
Doing things most efficiently for a client will not only make you satisfied,
القيام بالأشياء بالشكل الأكثر كفاءة للعميل لن يحقق لك الإرضاء فقط
it will earn your trust in the client,
بل سوف يجعلك تفوز بثقة العميل أيضًا،
ending up in great reviews and more work from the same client.
وهو ما سوف يكسبك تقييمات عالية والمزيد من العمل مع نفس العميل.